Bueno, la intensificación de las
operaciones israelíes en Gaza está impulsando el
aumento del número de muertes civiles en los
territorios controlados por Hamás. El Ministerio de Salud
dice que más de 10.300 personas han
muerto, muchos de ellos
niños. Escenas como esta se han vuelto
muy comunes en Gaza durante el último
mes.  la peor parte de
este
conflicto Israel dice que está apuntando a
militantes de Hamas Alto entre los
civiles, miles de palestinos están
tratando de escapar del combate en el
norte de Gaza usando cualquier medio de
transporte que puedan
encontrar, están huyendo hacia lo que esperan que
sea
seguridad, pero eso es  lejos de estar
garantizado, día tras día escuchamos
de nuestros colegas que incluso aquellos
que han huido dicen que el sur no es seguro.
Hemos tenido colegas que han perdido a
familiares en el sur, incluido
uno de nuestros colegas, Amal, cuyo
hijo de siete años  Son Khed murió en un
ataque aéreo contra Rafa hace un par de semanas,
y lo que estamos escuchando
además no es solo que no es seguro en
el sur, sino que, al igual que en el norte, la
gente ahora está luchando por encontrar
necesidades básicas, comida.  agua limpia
um uh, incluso esperando en fila cinco seis
horas al día solo para conseguir media ración
de
pan,
estos dos hermanos sobrevivieron a una explosión en un
campo de refugiados en el centro de
Gaza en un área donde el ejército israelí
había aconsejado a la gente que fuera por su
seguridad.  En el sur, miles de
desplazados se han refugiado en esta
escuela de la ONU.
Todavía nos dirigimos hacia lo
desconocido. Nadie sabe hacia dónde
van las cosas ni cuánto tiempo durará la guerra.
Hemos abandonado nuestros hogares, nuestras casas
han sido
destruidas y estamos luchando en el
Según la ONU, casi 1,5
millones de personas han sido desplazadas
en toda la Franja de Gaza desde el
7 de octubre. Ahora la agencia de ayuda Care
International ha estado operando en Gaza
durante décadas. Su director regional para
los territorios palestinos, Hea TV, tiene su
sede en Cisjordania y dijo.  yo
más sobre la situación humanitaria en
el
territorio um lamentablemente la situación que
estábamos desde hace semanas uh levantando la bandera
que se está deteriorando lamentablemente
confirmamos que ya está
deteriorado um la electricidad sigue cortada
no hay combustible uh según el testimonio
de mis compañeros allí estaban
esperando la última gota de combustible o la
última botella de gas, desafortunadamente
llegamos a este punto donde
no pueden encontrar combustible ni gas.
Están tratando de usar, por ejemplo, madera para
hornear pan, pero esto también es muy
riesgoso para ellos.  porque ahora el acceso a
los alimentos es extremadamente difícil y
especialmente al pan, donde
no pueden encontrar pan según el
anuncio del programa de alimentos bo,
quien declaró y anunció
que de las 23 panaderías que
solían apoyar, solo una está funcionando.  y
funcionando ahora, el sistema médico
todavía no atiende bien a la gente
debido a la enorme demanda y
requisitos de diferentes áreas
del sur y, por supuesto, en el norte,
la situación es más difícil, donde,
si ya hay una gran falta en el
sur.  es y con los muy limitados
camiones de asistencia humanitaria entrando
al sur es que no hay camiones
entrando al norte entonces según
testimonios de mis colegas familiares
y mi familia están tratando de encontrar
comida en diferentes formas y
no pudieron en el último  dos días justo, entonces una
desesperación Una situación desesperada que se
vuelve cada vez más desesperada um con el
combustible um El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, dice que no se permitirá la entrada de combustible
a Gaza y que no habrá alto el fuego a
menos que los rehenes sean liberados. ¿Puede
ver alguna forma de reunirse?  las necesidades humanitarias de gaza
sin un alto el fuego o incluso una
pausa en los
combates lamentablemente todo está
llegando al final ahora todos solíamos
decir que tenemos miedo de que se
propaguen enfermedades debido a la falta de acceso al
agua o al acceso a agua contaminada
ahora todos también  mucho miedo y
según los especialistas de las
diferentes agencias de la ONU también dicen que ahora
a las bombas y a las posibles
enfermedades transmitidas por el agua añadimos el hambre y la
sed y lamentablemente incluso nos oponemos,
aunque cualquier cosa es bienvenida, incluso eso
significaría que tendremos muy
tiempo limitado y cantidades muy limitadas de
asistencia que podemos distribuir a la
gente el cese del fuego es la única manera en la que
también podemos acompañar con una
cantidad constante de
asistencia humanitaria entrando a Gaza hasta ahora casi
500 camiones entraron,
desde el 21 de octubre y ahora y  y
según la estimación,
representa casi un día
para que la gente satisfaga sus necesidades básicas
y, además de esa horrible situación,
tenemos a la ONU diciendo que el número de
palestinos que abandonan el norte de Gaza y
se dirigen al sur sigue aumentando, así que me
imagino que esa afluencia  de miles de personas
en una situación ya desesperada
solo puede empeorar las cosas aún más. Es
muy cierto lo que acabas de
decir. También es algo que
todos sabemos que sucederá. Los
refugios están superpoblados. Los recursos
son muy limitados. Muy reducidos.
Todo está racionado.  y ahora con
los nuevos uh uh con los nuevos números de nuevas
personas que vienen del norte al
sur, esto va a agotar los muy,
muy raros y pocos recursos que
tienen, esperamos que más personas
duerman al aire libre, más personas usando
agua contaminada.
Desafortunadamente, esta es la
situación y, si es por eso que
seguimos pidiendo un alto el fuego y la
facilitación del acceso a una distribución suficiente y
segura de
asistencia humanitaria, muchas gracias por
unirse a nosotros y describir
tan claramente esa situación desesperada.  IBA T de Care
International